Так, начинаю собирать мысли про своего superagent. 

Моя задача — сделать так, чтобы он сохранял результаты своей работы. Меня воодушевляет идея из Small Agent о том, что агент может разговаривать со своим окружением — тулами — не на языке JSON, а на языке Python. И это перекликается с моим мнением, что агент должен со временем накапливать код, который он может переиспользовать. Ну, то есть я исхожу из того, что человек, когда он чему-то научается, ему уже не нужно помнить про материал, которым он научился, он получает что-то - он получает понимание, то есть он получает что-то, что он дальше может использовать в дальнейшем. То есть то, что он что-то понял, позволяет дальше что-то другое сделать легче, быстрее или вообще делает это возможным. Соответственно, я вот хочу, чтобы он накапливал знания. В смысле, что накапливал знания как код. Вот прямо сейчас у меня случай, у меня клайн не может определить по памяти правильное название модели антропика в OpenRouter. Что неудивительно, он вообще говоря помнить его не должен, он его должен откуда-то взять. И в этом случае я бы ожидал, что он узнает, например, из промпта, что у меня есть переменное окружение для антропика, а дальше просто пишет себе парочку строчек на питоне для того, чтобы извлечь из OpenRouter вообще весь список моделей и отфильтровать его. И дальше у него есть знание, что если нужен список моделей, брать его здесь, а это здесь, это вот несколько строк на Python 

При этом тот же OpenClaw умеет сам себе писать скиллы. И самый Codex умеет писать себе скиллы. А я хочу писать себе не скиллы, я хочу писать себе что-то более мощное. То есть они, наверное, скиллы, но мое первое предположение, что это будут комментарии к строкам Python, чтобы он объяснял себе, что делать не только текстом в виде текста, но и текстом в виде Python. Вот я умею вот так вот подпрыгивать на одной ноге с подвывертом.

И оно как-то перекликается с моей старой идеей про memory compression из конца в начало. Что если какой-то этап приводит к тому, что у нас теперь есть знание, что у нас есть что-то переиспользуемое, то я могу выкинуть к черту весь этот этап и дальше добавить в контекст новое знание. И в этом случае, по идее, оно должно иерархически расти. Мы сделали одну маленькую фичу, другую маленькую фичу, третью маленькую фичу, после этого сделали большую фичу на основе трёх. И дальше нам знания про остальные три не надо, потому что мы решаем определенные запросы и всё, и хорошо. 

Прекрасный пост самого Карпатова, точнее другого чувака, который ссылается на Карпатова, о том, что Карпатый рассказывает, что он придумал, как заставить агента работать всё время. В смысле, не переспрашивать, а работать, ну, пока не остановит. Это прикольный паттерн, и это перекликается с моим наблюдением, что агенты переняли очень много человеческих привычек. В частности, мое наблюдение, что оно переняло привычки срезать углы. 

Вот, а также у меня... Потерял мысль. А, сейчас узнал, что Small Agent, который я сейчас изучаю, у него очень легко добавляются эти тулы. Я могу назвать тулом любую питоновскую функцию в аннотации. И дальше эта штука будет знать про этот тул. Ну, то есть, скорее всего, оно попадет в промпт. Это не очень хорошо, потому что промпт будет перегружен со временем. Ну, это мы подумаем, как сделать. Со скиллами же они как-то справляются. А что интересно, это что они запускают эту штуку не в основном питоне, а в каком-то сэндбоксе питона. И это ровно то, что мне нужно. Я тоже хочу свои знания запускать в сэндбоксе питона. А дальше у меня есть ещё идея, что этот синбокс должен не просто запускать, а профилировать. То есть я должен в процессе работы Python мониторить, какие скиллы используются больше или меньше. И что-то неиспользуемое рано или поздно просто вычищать. 

Также я думал о том, что... забыл. 

Так, для очистки сознания я сейчас собираюсь раскочегарить обратно свою винду, в винде обновить все и в докере сделать 4 агента расширенных, а не агента, 4 докера, 4 сервиса расширенных подомов. Это будут LightOLM, который будет смотреть на провайдеров, от которых у меня есть ключи, в первую очередь OpenRouter. Это будет LocalAI для доступа к моему GPU. Это будут два сервиса, про которые я еще мало что знаю, для Web Search и для Web Fetch. Теоретически когда-нибудь я хочу добавить еще в Light LLM security проверку, чтобы не утекали ключи и персональные данные. Хрен, правда, поймешь, будут ли утекать русскоязычные имена, но мы посмотрим. Тоже интересная задачка. 



Меня начинает переполнять следующая мысль, которую я не хочу потерять. Это обмен знаниями. И это как-то связано с Multi-tenant использованием. Например, у меня есть компания, есть N сотрудников, они все работают над одним и тем же, они все развивают один и тот же бизнес, они все пилят один и тот же код. Но, одновременно с этим, у каждого свой способ думать, под который я бы хотел, чтобы агент так или иначе подстраивался. Соответственно, я хочу иметь где-то внешний сторидж, в который агенты иногда сваливают свои лучшие наработки для того, чтобы они могли перенимать их друг у друга вместо того, чтобы переизобретать велосипед. Аналогично я встречал идею, что у агентов есть социальная сеть, куда они сами постят. И вот сделать одну большую социальную сеть агентов, однотипных агентов, которые по мере работы с разными пользователями какие-то штуки, которые могут быть ценны, сваливают туда. И иногда их читают в процессе эволюционного цикла. И могут быть лайкают, ставят оценки, ну и так далее. То есть для того, чтобы этот рой агентов мог потихоньку формировать собственную большую базу. 

Вторая идея, которую я не хочу потерять, это профилирование. То есть у меня будет расти со временем база знаний и база кода, который мы будем сохранять в результате полученного опыта. И я бы хотел при исполнении этого кода профилировать, причём с точностью до строки в коде, сколько что выполнялось. Для того, чтобы потом в процессе эволюции можно было посмотреть, что не выполнялось совсем, а также какие dead branches существуют. ПРОДОЛЖЕНИЕ В СЛЕДУЮЩЕЙ ЧАСТИ. Мёртвые ветки никому не нужны, их нужно будет всегда удалять. Они всегда дороги в процессе рефакторинга, если мы пытаемся их сохранить. То есть оно должно самоочищаться со временем. 


Я бы хотел проверить, что моя архитектура позволяет Накапливать опыт интеграции. Ну, то есть, например, если мы напишем какую-то штуку для того, чтобы работать с гигантскими базами данных, то мы технически можем аккумулировать такое знание, мы можем переиспользовать такое знание, ну и так далее. То есть, что у нас не будет здесь бутылочного горлышка, и при необходимости агент сможет наращивать в себе подобные интеграционные штуки. Я почти уверен, что может, но хочу это проверить. 
